# Модуль 2
# 2.1 (3 балла). Написать программу для работы со списком контактов (телефонная книга). Хранить сведения о Ф.И.О. человека, его месте работы и должности, номерах телефона, адресах электронной почты, ссылки на страницы в соцсетях и профили в мессенджерах. Обязательными для заполнения являются фамилия и имя, остальные поля заполняются при необходимости. Для хранения данных использовать массивы. Программа должна предоставлять возможность добавления, редактирования и удаления контакта.
Добавление:

make test_1

./test_1

Удаление:

make test_2

./test_2

Редактирование контакта:

make test_3

./test_3

Работа с несколькими контактами:

make test_4

./test_4

make clear_tests для очистки исполняемых файлов тестов

Функции тестирования лежат в tests.c

# 2.2 (1 балл). Написать программу-калькулятор: в основном меню программа запрашивает у пользователя необходимое действие и аргументы. Затем вызывает указанную функцию и выводит результат. После этого снова запрашивает действие.

Запуск программы:

make all

./calc

Вводится операция + - * / и затем 2 аргумента

Для выхода 0 вместо операции

# 2.3 (2 балла). Усовершенствовать программу-калькулятор: состав возможных команд определяется динамически, с использованием указателей на функции.

Запуск программы:

make all

./calc

Вводится номер операции + 1 - 2 * 3 / 4 и затем 2 аргумента

Для выхода 0 вместо операции

# 3.1 (2 балла). Написать программу для расчета маски прав доступа к файлу.
## 1)Пользователь может ввести права доступа в буквенном или цифровом обозначении, ему должно быть показано соответствующее битовое представление.

make mask

./mask *буквенное_представление*

./mask *цифровое_представление*

Результат в виде 0b*битовое_представление*

## 2)Пользователь может ввести имя файла, и ему отобразится буквенное, цифровое и битовое представление прав доступа. Использовать функцию stat для получения информации о файле. Сравнить результат с выводом, например, ls -l.

make mystat

./mystat *имя_файла*

Результат в виде Права файла *имя_файла*: ./mask *буквенное_представление* 0b*битовое_представление* *цифровое_представление*

## 3)Пользователь может изменить права доступа, определенные в первом или втором пункте, введя команды модификации атрибутов (подобно команде chmod). При этом отображается буквенное, цифровое и битовое представление прав доступа. Изменение прав доступа не нужно применять к файлу.

make mychmod

./mychmod *буквенное_представление* или *цифровое_представление* *имя_файла*

права можно проверить mystat

# 3.2 (2 балла). Написать программу, имитирующую принятие решения при отправке пакета данных по сети с адресацией IPv4. В аргументах запуска пользователь должен указать IP адрес шлюза, маску подсети и количество пакетов (N) для имитации обработки. Программа генерирует N случайных чисел – IP адресов назначения в пакете. Для каждого числа выполняется преобразование в IP адрес и определяется принадлежность подсети. После обработки всех пакетов выводится статистика: сколько пакетов (штук и %) предназначались узлам «своей» подсети, и сколько пакетов предназначались узлам других сетей.

make all

./ip *адрес_шлюза* *маска* *количество ip назначения*

Пример:

./ip 192.68.1.1 /24 1000

# 4.1 (2 балла). Доработать решение задачи 2.1 (список контактов) так, чтобы для хранения данных использовался двухсвязный упорядоченный список.

Запуск тестов:

make test
bin/test

make clear для очистки исполняемых файлов тестов



# 4.2 (2 балла). Реализовать очередь с приоритетом. Приоритет задается целым числом от 0 до 255. Реализовать функции для работы с очередью: 1) добавление элемента и 2) извлечение элемента: находящегося первым в очереди/с указанным приоритетом/с приоритетом не ниже чем заданный. В тестирующей программе имитировать генерацию сообщений с различным приоритетом и выборку данных с различными условиями.

make test
bin/test

make clear для очистки исполняемых файлов тестов

# 4.3 (2 балла). Доработать решение задачи 2.1 (список контактов) так, чтобы для хранения данных использовалось бинарное дерево. Добавить периодическую балансировку дерева.

make test
bin/test

make clear для очистки исполняемых файлов тестов

Дерево выводится в формате

*Корень*
├── *Левый*
│   ├── *Левый*
│   └── *Правый*
└── *Правый*
    ├── *Левый*
    └── *Правый*


# 6.1 (2 балла). Доработать решение задачи 4.1 (список контактов) так, чтобы структуры и функции по работе с двухсвязным упорядоченным списком находились в статической библиотеке.

make dll

Запуск программы аналогичен 4.1

# 6.2 (1 балл). Доработать решение задачи 6.1 (список контактов) так, чтобы структуры и функции по работе с двухсвязным упорядоченным списком находились в динамической библиотеке.

make dll

Запуск программы аналогичен 6.1

# 6.3 (3 балла). Доработать решение задачи 2.3 (калькулятор) так, чтобы функции загружались из динамических библиотек. В одной библиотеке находится одна функция. При запуске программы считывается каталог с библиотеками и загружаются найденные функции.

make calclib

Запуск программы аналогичен 2.3


